The other day, I found a cute one here.
Kemarin itu, aku menemukan yang menggemaskan di sini.
A pet shop?
Sebuah toko hewan?
A cute one?
Yang menggemaskan?
I wanted to show it to you guys.
Aku ingin menunjukkannya pada kalian.
It looks to be their day off.
Sepertinya hari ini hari libur mereka.
True.
Benar.
So, here it is.
Jadi, inilah tempatnya.
Huh?
Hah?
I told them I'd be coming at 10 am, and yet...
Aku memberitahu mereka aku akan datang pukul 10 pagi.
Hey, it seems like they're opening the shutter.
Hei, tampaknya mereka telah membuka rananya.
What?
Apa?
Yeah.
Benar.
Excuse me! My name is Ninomiya.
Permisi! Namaku Ninomiya.
Is anybody in?
Apa ada orang di dalam?
There he is! He's the one! This one!
Itu dia! Yang ini!
-What? -Genta, you mean this?
-Apa? -Genta, maksudmu ini?
Yeah.
Ya.
How ugly!
Sungguh jelek!
What's this sound?
Suara apa ini?
Maybe something got away, like a snake or something.
Mungkin sesuatu kabur, seperti seekor ulang atau semacamnya.
What?
Apa?
-Snake! -Snake!
-Ular! -Ular!
It's a beetle!
Itu seekor kumbang!
I got it.
Kau tertangkap.
Why is a beetle in a place like this?
Kenapa ada kumbang di tempat seperti ini?
Furthermore, at this time of season.
Terlebih lagi, pada musim sekarang ini.
What?
Apa?
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
-What is it? -Talk about messy.
-Apa itu? - Tempat ini berantakan.
Stay away!
Jangan dekat!
"Mysterious Spring Beetle."
"Kumbang Musim Semi Misterius"
The victim is the owner of the pet shop, Mr. Minoru Shirai, age 41.
Korban adalah pemilik toko hewan, Tn. Minoru Shirai, usia 41 tahun.
There are traces of strangulation.
Ada jejak pencekikkan.
The murder weapon hasn't been found yet.
Senjata pembunuhnya belum ditemukan.
Yes, sir. Okay.
Ya, pak. Baik.
There were traces of him having been strangled
Ada jejak dia dicekik
with a thin thread-like thing.
dengan benda serupa benang tipis.
He seems to have been killed elsewhere
Dia tampaknya dibunuh di tempat lain
then brought here.
lalu dibawa ke sini.
How can you tell?
Bagaimana kau tahu?
If he died here, his legs should be stretched straight
Jika dia tewas di sini, kakinya seharusnya lurus
due to postmortem stiffening.
karena kekakuan postmortem.
I see.
Oh, begitu.
Mr. Ninomiya.
Tn. Ninomiya.
You were scheduled to come here at 10 am?
Kau dijadwalkan untuk datang ke sini pukul 10 pagi?
Yes. I was told to call the shop at 6 pm last night
Ya. Aku disuruh untuk menelepon toko pukul 6 malam tadi malam
to check if it came in or not, so I called.
untuk memeriksa apakah sudah masuk atau belum, jadi aku menelepon.
Did you notice anything strange back then?
Apa kau menyadari sesuatu yang aneh ketika itu?
Nothing in particular, except for that frog croaking.
Tidak ada, kecuali suara katak itu.
Croaking?
Suara katak?
Hey, what were you planning on buying?
Hei, apa yang rencananya akan kau beli?
What? Oh, a beetle.
Apa? Oh, seekor kumbang.
A beetle?
Seekor kumbang?
You mean they sell it in this season?
Dia menjualnya pada musim ini?
Yes. I was told something about a place in Gunma
Ya. Aku diberitahu tentang sebuah tempat di Gunma
where you can get beetles all year round.
di mana kau bisa mendapatkan kumbang sepanjang tahun.
Gunma?
Gunma?
Please tell me where were you yesterday?
Tolong beritahu aku di mana kau kemarin?
I was sleeping till noon and from 3 pm to 10 pm,
Aku sedang tidur hingga siang dan dari pukul 3 hingga pukul 10 malam
I was working at a family restaurant.
aku bekerja di sebuah restoran keluarga.
Beetle?
Kumbang?
What's that?
Apa itu?
This is it!
Ini dia!
Yes! Mr. Shirai probably went here.
Ya! Tn. Shirai mungkin pergi ke sini.
Gunma...
Gunma...
Officer Sato, we found this in the victim's pocket.
Petugas Sato, kami menemukan ini di saku korban.
-There was nothing more inside? -No, madam.
-Tidak ada apapun di dalam? -Tidak.
Where's the lid?
Di mana tutupannya?
The thing is, we can't find it.
Masalahnya, kami tak bisa menemukannya.
But why would something like this be here?
Tapi kenapa benda seperti ini ada di sini?
Hey, stay still!
Hei, jangan bergerak!
Hey! What's that?
Hei! Apa itu?
Isn't that a beetle?
Bukankah itu kumbang?
I found it walking there a while ago.
Aku menemukannya berjalan di sana beberapa saat lalu.
Big, isn't it?
Besar, bukan?
How dare you all just come in like that?
Beraninya kalian semua masuk begitu saja!
Go on home!
Pulanglah!
We're sorry!
Maaf!
Gosh. If she chases us out,
Astaga. Jika dia mengusir kita keluar,
we won't be able to investigate, you know.
kita tidak akan bisa menyelidiki.
Sorry, sorry, but...
Maaf, maaf, tapi...
See? Here's the flyer that Conan was looking at a while ago.
Lihat! Ini selebaran yang sedang Conan lihat.
I guess we can go to...
Aku rasa kita bisa pergi ke...
The insect pavilion in Gunma for now.
Pavilyun serangga di Gunma sekarang.
Let's go!
Ayo kita pergi!
But, how do we get there?
Tapi bagaimana kita pergi ke sana?
That's true.
Itu benar.
You guys...
Kalian ini...
Hi there, kids!
Hai, anak-anak!
-Officer... -Takagi.
-Petugas... -Takagi.
Huh?
Hah?
What's with all of you?
Ada apa dengan kalian semua?
Hurry, Officer Takagi!
Cepat, Petugas Takagi!
Hurry, to where?
Cepat ke mana?
We've found a clue!
Kami menemukan sebuah petunjuk!
-What? -Hurry, hurry!
-Apa? -Cepat, cepat!
Where do you want me to go?
Kau mau aku pergi ke mana?
Straight! Straight ahead!
Lurus! Lurus ke depan!
What?
Apa?
Straight...
Lurus...
Hey, it's dangerous! Keep your eye on the road!
Hei, itu berbahaya! Matamu tetap melihat ke jalan!
Yeah. But straight ahead is...
Ya. Tapi lurus ke depan adalah...
the expressway.
jalur cepat.
Hey, hey. Where are we headed for?
Hei, hei. Kita mau menuju ke mana?
Isn't it about time you guys tell me?
Sudah waktunya kalian harus memberitahu aku.
You'll be surprised out of your wits.
Kau akan terkejut.
To the Gunma Insect Museum!
Ke Museum Serangga Gunma!
Let's see what's on today.
Mari kita lihat apa yang ada hari ini.
Gunma Insect museum...
Museum Serangga Gunma...
I see, a museum.
Oh, sebuah museum.
What? Gunma!
Apa? Gunma!
Gosh! You gotta be kidding!
Sial! Kau pasti bercanda!
We're heading back! We're going home!
Kita kembali! Kembali!
But...
Tapi...
So, there was such an incident.
Jadi ada insiden begitu.
Then, the more so, we've got to head back and investigate.
Maka kita harus kembali dan menyelidiki.
But we've already come a long way.
Tapi kita sudah jauh.
Isn't it almost Gunma?
Bukankah sudah hampir Gunma?
Well, no problem is there? It's your day off, right?
Tidak masalah, bukan? Ini hari liburmu, bukan?
But...
Tapi...
Isn't it a bit cold?
Bukankah sedikit dingin?
I'm sorry. This car doesn't have a heater.
Maafkan aku. Mobil ini tak punya pemanas.
What? I didn't know such a car existed in this day and age.
Apa? Aku tidak tahu mobil begitu masih ada pada zaman sekarang.
-Junk. -Well, I'm so sorry!
-Sampah. -Aku sungguh menyesal!
Huh? Don't tell me that, you're who I think you are,
Mungkinkah kau adalah orang yang kukira...
but don't tell me it's you, Conan?
Jangan bilang itu kau, Conan?
Officer klutz of the Gunma Prefectural Police Department.
Petugas canggung dari Departemen Kepolisian Prefektur Gunma.
He's...
Dia...
The officer that goofed and let a murderer get away some time ago.
Petugas yang membiarkan seorang pembunuh lolos beberapa waktu lalu.
You know what...
Tentang itu...
Mr. Mouri is not with you today?
Tn. Mouri tidak bersamamu hari ini?
Nope.
Tidak.
That's too bad. If Mr. Mouri were here,
Sayang sekali. Jika Tn. Mouri ada di sini,
we could've maybe seen the Sleeping Kogoro deduction show.
kita mungkin bisa melihat pertunjukkan deduksi Kogoro Tidur.
Well, but I guess a mere beetle theft
Tapi kurasa pencurian sederhana kumbang ini
doesn't warrant an appearance from the renowned Detective Kogoro Mouri.
tidak membutuhkan peranan Detektif Kogoro Mouri yang terkenal.
Beetle theft?
Pencurian kumbang?
Is this the truck that was stolen?
Apa ini truk yang dicuri?
Yes, sir. No mistake.
Ya, pak. Tidak salah lagi.
The beetle...
Kumbang itu...
Isn't there a beetle there?
Bukankah ada kumbang di dalam?
The thief probably took it away
Pencurinya mungkin membawanya
with another car that he had prepared here.
dengan mobil lain yang sudah dia siapkan di sini.
Gosh, that's too much! Who would do this?
Astaga, itu berlebihan! Siapa yang melakukannya?
When was it stolen?
Kapan itu dicuri?
About 7 pm last night.
Sekitar pukul 7 semalam.
This is Mr. Araki of this museum here,
Ini Tn. Araki dari museum di sini,
and he is beetle researcher, Mr. Haruna.
dan dia adalah peneliti kumbang, Tn. Haruna.
After loading the beetles onto the truck,
Setelah memasukkan kumbang-kumbang itu ke atas truk,
they went into the museum for a brief moment, and it was during this time,
mereka pergi ke dalam museum sebentar, dan selama waktu itulah.
somebody stole their truck from them.
Seseorang mencuri truk mereka.
I didn't think that yesterday after I went home,
Aku tidak berpikir bahwa kemarin setelah aku pulang,
the precious beetles would be stolen.
kumbang-kumbang berharga itu akan dicuri.
He is the editor of an insect magazine, Mr. Ishida.
Dia adalah editor sebuah majalah serangga, Tn. Ishida.
"Takashi Ishida (25)"
"Takashi Ishida (25)"
I'm sure glad that at least the truck came back.
Aku senang bahwa kami menemukan truk kembali.
Mr. Haruna, let's deliver the beetles
Tn. Haruna, mari kita kirimkan kumbang-kumbang
we promised to the children once again.
yang kita janjikan ke anak-anak itu sekali lagi.
Yeah, let's do that.
Ya, ayo kita lakukan itu.
Why do you have beetles at this museum even if it's not summer?
Kenapa kau memiliki kumbang di museum ini meskipun ini bukan musim panas?
Mr. Haruna succeeded in finding a way
Tn. Haruna berhasil menemukan cara
to make them emerge into adults all year round.
untuk membuat mereka tumbuh menjadi dewasa sepanjang tahun.
The larva that has been preserved
Larva yang telah diawetkan
at 10 degrees C to 15 degrees C is put into another container
di 10 derajat C hingga 15 derajat C dimasukkan ke dalam wadah lain
and the temperature is raised to 28 degrees C.
dan suhunya dinaikkan menjadi 28 derajat C.
Then the larva starts to grow.
Lalu, larva itu mulai tumbuh.
Adjusting the temperature is crucial.
Menyesuaikan suhu itu penting.
But, isn't it cold when you transport them by truck?
Tapi bukankah suhunya dingin ketika kau mengirim mereka dengan truk?
That's nothing to worry about.
Itu tidak perlu dikhawatirkan.
This truck is equipped with an air conditioner
Truk ini dilengkapi dengan penyejuk udara
in order to enable temperature adjustment.
untuk memungkinkan penyesuaian suhu.
When we transport adult beetles,
Ketika kami membawa kumbang dewasa,
we keep the temperature at 28 degrees C.
kami menjaga suhunya pada 28 derajat C.
The beetles are "richer" than you, Officer Takagi.
Kumbang-kumbang itu "lebih kaya" darimu, Petugas Takagi.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Conan, could it be that the beetle
Conan, mungkinkah kumbang yang kita lihat
that we saw back at Mr. Shirai's place was also...
di tempat Tn. Shirai juga...
Huh? Mr. Shirai?
Hah? Tn. Shirai?
Mr. Shirai of the pet shop. Do you know him?
Tn. Shirai pemilik toko hewan. Kau kenal dia?
Yes. He came to ask us to sell him a beetle.
Ya. Dia datang untuk meminta kami menjual seekor kumbang padanya.
He was extremely persistent.
Dia sangat gigih.
All that man is ever concerned about is money.
Yang orang itu pikirkan hanyalah uang.
I didn't continue my research on beetles all this time for money.
Aku tidak melanjutkan penelitianku pada kumbangi untuk uang.
Did Mr. Shirai do something?
Apa Tn. Shirai melakukan sesuatu?
Don't tell me he's the one who stole it?
Jangan bilang dialah yang mencuri?
No. Well, this morning, he was found killed at his shop in Tokyo.
Tidak. Pagi ini, dia ditemukan terbunuh di tokonya di Tokyo.
-Huh? -Killed?
-Apa? -Terbunuh?
But if he was killed in Tokyo,
Tapi jika dia dibunuh di Tokyo,
why did you all come out to a place like this?
kenapa kalian semua datang ke tempat ini?
Oh, well...
Itu karena...
Where were all of you last night?
Di mana kalian semua semalam?
You mean we're under suspicion?
Maksudmu kami dicurigai?
No! This is just to be on the safe side.
Tidak! Aku hanya ingin minta keterangan saja.
I contacted the police and had them come right away
Aku menghubungi polisi dan menyuruh mereka datang,
so I couldn't have murdered Mr. Shirai.
jadi aku tak mungkin bisa membunuh Tn. Shirai.
I was looking all night for the truck,
Aku semalaman mencari truk ini,
but ended up finding nothing after all.
tapi akhirnya tidak menemukan apa-apa.
-All by yourself? -Yes, sir.
-Sendirian? -Ya, pak.
I was doing some interviews until 6 pm yesterday,
Aku melakukan wawancara hingga pukul 6 petang kemarin,
and then returned to Tokyo.
dan lalu kembali ke Tokyo.
I had appointments for a continuation for an interview today too,
Aku ada janji untuk sebuah wawancara hari ini juga,
but I'm not involved
tapi aku tidak terlibat
because I don't even know this Mr. Shirai at all.
karena aku bahkan tidak mengenal Tn. Shirai.
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
Soil?
Tanah?
Yeah, that's hum.
Ya, itu humus.
Hum?
Humus?
It's used to raise larva.
Itu digunakan untuk membesarkan larva.
That's...
Itu...
It looks like the lid of something.
Itu terlihat seperti penutup.
No, no! Don't touch it!
Tidak, tidak! Jangan sentuh itu!
What happened?
Ada apa?
I wonder if this was here before?
Aku penasaran apa ini ada di sini sebelumnya?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
Mr. Shirai was transported on this truck.
Tn. Shirai dipindahkan dengan truk ini.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Yes!
Ya!
Officer Sato?
Petugas Sato?
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Well...
Yah...
All of you!
Kalian semua!
We beat you to it.
Kami mendahuluimu.
I want to keep a beetle, too!
Aku juga ingin memelihara seekor kumbang!
If you want one, I'll give you one.
Jika kau mau, aku akan berikan kau satu.
What? Really?
Apa? Benarkah?
But you've got to raise it so that it lives as long as it can.
Tapi kau harus merawatnya agar dia hidup selama mungkin.
Why do you think we're researching beetles?
Menurutmu, kenapa kami meneliti kumbang?
That's because through getting to know beetles,
Itu karena melalui mengenal kumbang,
we want to relay to everyone the importance of life.
kami ingin sampaikan pada semua orang pentingnya kehidupan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Your cell phone doesn't have a strap, does it?
Ponselmu tidak punya tali, ya?
Huh? What happened to your museum strap?
Apa yang terjadi pada tali museum?
You had it hanging around your neck yesterday.
Kau menggantungkannya di lehermu kemarin.
I gave it to a child of my acquaintance.
Aku memberikannya pada seorang anak kenalanku.
You mean there's a strap of the insect museum?
Maksudmu ada tali museum serangga?
Yeah. Would you all like one, too?
Ya. Kalian semua juga mau?
Yes, we'd like one, for sure!
Ya, kami mau!
Well, well, what a surprise!
Ini mengejutkan.
To think that a mere insect theft
Untuk berpikir bahwa sebuah pencurian sederhana kumbang
may be connected to a murder case.
bisa terkait pada sebuah kasus pembunuhan.
Just a minute! He is not a "mere" insect theft!
Sebentar! Ini bukan sebuah pencurian sederhana!
I'm sorry. My tongue sort of slipped.
Maafkan aku.
Officer Sato. When was Mr. Shirai murdered?
Petugas Sato. Kapan Tn. Shirai dibunuh?
The estimated time of death was between 9 pm to 10 pm.
Waktu perkiraan kematiannya adalah antara pukul 9 hingga pukul 10 malam.
-Right, Officer Sato? -Yes.
-Benar, Petugas Sato? -Ya.
I just found out a while ago.
Aku baru tahu beberapa saat lalu.
Between 9 pm to 10 pm...
Antara pukul 9 hingga pukul 10 malam...
And this morning at about 5 am,
Dan pagi ini sekitar pukul 5 pagi,
the sound of the shutter of the pet shop being opened
orang-orang di dekat toko hewan itu
seems to have been heard.
mendengar pintu tokonya dibuka.
5 am? Strange.
Pukul 5 pagi? Ini aneh.
If he was murdered between 9 pm to 10 pm,
Jika dia dibunuh antara pukul 9 hingga pukul 10 malam,
why would such a sound be heard at that hour?
kenapa suara itu terdengar pada jam segitu?
Could it be Mr. Shirai's ghost?
Mungkinkah itu hantu Tn. Shirai?
Considering his time of death,
Mempertimbangkan waktu kematiannya,
his body temperature was greatly decreased.
suhu tubuhnya sangat menurun.
I see. So, that's the story.
Aku mengerti. Jadi begitu ceritanya.
That's why the killer waited until daybreak
Itu sebabnya pembunuh menunggu hingga pagi
to transport the corpse that he had on him.
untuk memindahkan jasad yang dia simpan.
Which means that the killer is among the three.
Yang artinya pembunuhnya berada di antara mereka bertiga.
Straps!
Tali museumku!
-Look, look. -See? Great, isn't it?
-Lihat, lihat! -Lihat! Hebat, bukan?
I got one, too!
Aku juga dapat satu!
Hey, hey.
Hei, hei.
Here! This is yours, Conan.
Ini punyamu, Conan.
Thank you.
Terima kasih.
-We all have one. -Yeah.
-Kita jadi punya semuanya. -Ya.
According to my deduction,
Menurut deduksiku,
I think that the one who killed Mr. Shirai is Mr. Haruna.
kurasa yang membunuh Tn. Shirai adalah Tn. Haruna.
What?
Apa?
Mr. Haruna. After the truck was stolen,
Tn. Haruna. Setelah truk itu dicuri,
you said you were driving around looking for it, didn't you?
kau bilang kau berkeliling mencarinya, bukan?
But...
Tapi...
Back then! You found Mr. Shirai.
Saat itu! Kau menemukan Tn. Shirai.
You took revenge on him for stealing your beetles and...
Kau membalas dendam padanya karena mencuri kumbangmu dan...
Wrong! It's not Mr. Haruna!
Salah! Bukan Tn. Haruna!
Right, right!
Benar, benar!
Mr. Haruna is researching beetles to relay the importance of life,
Tn. Haruna meneliti kumbang untuk menyampaikan pentingnya kehidupan,
so he would never do something like that!
jadi dia takkan pernah melakukan hal seperti itu!
Right!
Benar!
Well...
Yah...
You do know what's going on, don't you?
Kau tahu apa yang terjadi, bukan?
Just as would be expected of members of the Youth Detective Squad.
Seperti yang diharapkan dari anggota Kelompok Detektif Cilik.
If so, who is the real killer?
Jika begitu, siapa pembunuh sebenarnya?
What is going on with him?
Apa yang terjadi dengannya?
We'll leave that aside for a while
Mari kita kesampingkan itu dulu
and think about the theft first.
dan berbicara tentang pencurian itu dulu.
The one who stole the truck with the beetles in it
Orang yang mencuri truk berisi kumbag-kumbang itu
was Mr. Shirai, who was killed.
adalah Tn. Shirai yang sudah dibunuh.
But according to what Mr. Ninomiya,
Tapi menurut apa yang dikatakan Tn. Ninomiya,
the one who was the first to find Mr. Shirai says,
orang yang pertama menemukan Tn. Shirai,
Mr. Shirai was at his shop at 6 pm.
Tn. Shirai berada di tokonya pukul 6 malam.
The truck was stolen at 7 pm.
Truknya dicuri pukul 7 malam.
Wouldn't it have been impossible for Mr. Shirai to steal it?
Bukankah mustahil bagi Tn. Shirai untuk mencurinya?
No. Mr. Shirai used Mr. Ninomiya to make up his alibi.
Tidak. Tn. Shirai menggunakan Tn. Ninomiya untuk membuat alibinya.
He told Mr. Ninomiya to call him at 6 pm,
Dia menyuruh Tn. Ninomiya meneleponnya pukul 6 malam,
then had the call transferred to his cell phone.
lalu membuat panggilan itu dialihkan ke ponselnya.
He then made Mr. Ninomiya hear
Dia lalu membuat Tn. Ninomiya mendengar
the croaking of the frog that he had in the bottle,
suara katak yang dia bawa di dalam botol
saying that it's the croaking of the frog
mengatakan bahwa itu suara katak yang
that he is selling at his shop or something to that effect.
dia jual di tokonya atau sesuatu yang berdampak demikian.
Then, I'll see you tomorrow at 10 am.
Maka aku akan menemuimu besok pukul 10 pagi.
That's why Mr. Ninomiya thought that.
Itu sebabnya Tn. Ninomiya berpikir
Mr. Shirai was at the shop yesterday.
bahwa Tn. Shirai ada di toko kemarin.
Besides, he did see the frog in the shop this morning, too.
Di samping itu, dia melihat katak itu di toko pagi ini juga.
However, the one who stole the beetles was not Mr. Shirai alone.
Namun, yang mencuri kumbang-kumbang itu bukan Tn. Shirai saja.
What?
Apa?
On the way transporting the beetles, Mr. Shirai and the other thief
Dalam perjalanan kembali, Tn. Shirai dan pencuri lainnya
for some reason got into an argument.
terlibat dalam sebuah argumen.
At that time, the killer whose cell phone strap was cut
Pada waktu itu, tali ponsel pembunuh ditarik putus.
strangled Mr. Shirai with that strap
Lalu, dia mencekik Tn. Shirai dengan tali itu
and killed him.
dan membunuhnya.
I'm sure that the fingerprints of Mr. Shirai
Aku yakin bahwa sidik jari Tn. Shirai
are on the killer's cell phone.
masih ada di ponsel pembunuhnya.
If he didn't wipe them off himself, that is.
Itu jika pembunuh tidak menghapusnya.
The killer after killing Mr. Shirai figured
Setelah membunuh Tn. Shirai, pembunuh itu berpikir
that he would make it look as if the shop had been robbed,
dia bisa membuatnya tampak seolah tokonya telah dirampok
and took the body to the shop at 5:00 in the morning,
dan membawa jasadnya ke toko pukul 5 pagi
because he heard Mr. Shirai tell Mr. Ninomiya
karena dia mendengar Tn. Shirai memberitahu Tn. Ninomiya
that he would be at the shop.
bahwa dia akan berada di toko.
The killer decided to use Mr. Shirai's alibi trick
Pembunuhnya memutuskan untuk menggunakan trik alibi Tn. Shirai
to his own advantage.
untuk keuntungannya sendiri.
But why did he move the body at daybreak?
Tapi kenapa dia harus menunggu sampai pagi untuk memindahkan jasadnya?
Where was the body for 7 to 8 hours before that?
Di mana jasad itu selama 7 hingga 8 jam sebelum itu?
In the truck that we just saw!
Dalam truk yang kita lihat tadi!
There was a lot of hum spilled all over the bed of the truck,
Ada banyak humus bertaburan di seluruh lantai truk,
and a lot of that hum was attached to Mr. Shirai's hair.
dan humus itu juga menempel pada rambut Tn. Shirai.
Besides, the lid of the bottle that was in the victim's pocket
Di samping itu, tutupan botol yang berada di saku korban
was found on the bed of the truck.
ditemukan di lantai truk.
The bed of the truck is made so that the temperature can be adjusted.
Lantai truk itu dibuat demikian agar suhunya bisa diatur.
After unloading the beetles, the killer turned on the cooler
Setelah menurunkan kumbang-kumbang itu, pembunuhnya menyalakan pendingin
and set the temperature to winter temperature.
dan mengatur suhunya ke suhu musim dingin.
Under normal conditions, the temperature of dead bodies decreases
Di bawah kondisi normal, suhu jasad menurun
at a rate of about one degree C an hour.
pada tahapan sekitar 1 derajat C per jam.
But if the body is left in winter temperature,
Tapi jika tubuhnya ditinggalkan dalam suhu musim dingin,
the temperature will go down faster than usual.
suhunya akan turun lebih cepat dari biasanya.
By doing so, the killer was able to make it look as if
Dengan melakukan itu, pembunuhnya bisa membuatnya terlihat
the estimated time of death was as early as 6 pm.
seolah waktu perkiraan kematiannya adalah pukul 6 petang.
That's why something about the temperature of the corpse was unnatural.
Itu sebabnya sesuatu tentang suhu jasad itu tidaklah wajar.
Yes, then he messed the room up
Ya. Lalu, dia mengacak ruangan untuk membuatnya
to make it look as if a robbery took place.
tampak seperti sebuah perampokan telah terjadi.
If it looks as if Mr. Shirai was killed at his shop in Tokyo
Jika kelihatannya Tn. Shirai dibunuh di tokonya di Tokyo
and the killer gets back to Gunma by 6 pm,
dan pembunuhnya kembali ke Gunma pukul 6 petang,
he figured he would've created an alibi for himself.
dia pikir dia telah menciptakan alibi untuk dirinya sendiri.
But the estimated time of death between 9 pm to 10 pm
Tapi waktu perkiraan kematiannya antara pukul 9 hingga pukul 10 malam
was figured out on a basis other than the body temperature.
ditentukan atas dasar selain dari suhu tubuh.
How dare you make light of the police?
Beraninya kau meremehkan polisi!
And the killer who had promised to come here today
Dan pembunuh yang telah berjanji untuk datang ke sini hari ini
drove the truck and abandoned it in the mountains
mengendarai truk itu dan mencampakkannya di pegunungan
where it was found a while ago.
di mana itu ditemukan beberapa waktu lalu.
Which means...
Yang artinya...
Mr. Ishida, you knew Mr. Shirai, didn't you?
Tn. Ishida, kau mengenal Tn. Shirai, bukan?
No...
Tidak...
When Mr. Ninomiya came to Mr. Shirai's shop,
Ketika Tn. Ninomiya datang ke toko Tn. Shirai,
he seems to have used the map that was in the magazine
dia tampaknya menggunakan peta yang ada di majalah
that you work as editor for to find his way.
di mana kau bekerja sebagai editor untuk menemukan jalannya.
Oh, another person...
Oh, orang lain...
Someone else was in charge of it.
Orang lain yang berwenang untuk itu.
The mail that you got just a while ago...
Surel yang baru kau terima beberapa saat lalu...
Wasn't it from one of your clients, Mr. Ishida?
Bukankah itu dari salah satu klienmu, Tn. Ishida?
"Sold out of males."
"Pejantan habis."
I heard that this is what you wrote in your reply.
Kudengar inilah yang kau tulis dalam surel jawabanmu.
I was able to read the kanji characters.
Aku bisa membaca karakter kanji.
It was written "Sold out".
Itu tertulis "terjual habis".
You conspired with Mr. Shirai and stole the beetles!
Kau berkomplot dengan Tn. Shirai dan mencuri kumbang-kumbang itu!
Furthermore, you killed him!
Terlebih lagi, kau membunuhnya!
The cell phone strap.
Tali ponsel itu.
The same one as this was also on your cell phone yesterday, wasn't it?
Yang sama dengan ini juga ada di ponselmu kemarin, bukan?
I'm pretty sure that it will match
Aku cukup yakin itu akan sesuai
with the traces left on Mr. Shirai's neck.
dengan jejak yang ditinggalkan di leher Tn. Shirai.
This strap!
Tali ini!
Mr. Shirai seems to have pulled extremely hard.
Tn. Shirai tampaknya telah menarik sangat keras.
Because the same traces of the strap
Karena jejak tali yang sama
that was found on the late Mr. Shirai's neck
yang ditemukan pada mendiang leher Tn. Shirai
is also in view on the back of your neck, too.
juga tampak di belakang lehermu.
Mr. Ishida.
Tn. Ishida.
That jerk!
Orang itu...
Well, I guess you get 10% of the total this time.
Kurasa kau mendapat 10% dari totalnya kali ini.
Because you virtually did nothing.
Karena kau tidak melakukan apa-apa.
What?
Apa?
All you ever do is follow me from behind.
Yang kau lakukan adalah mengikutiku dari belakang.
You're lucky that I even give you a share each time.
Kau beruntung karena aku akan memberimu bagian setiap kali.
You gotta be grateful, man.
Kau harus bersyukur.
What'd you say?
Apa yang kau katakan?
All he ever did was look down on me!
Yang dia lakukan hanyalah merendahkanku.
Comfortable! Really comfortable!
Nyaman! Sangat nyaman!
This is the way cars should be!
Beginilah seharusnya mobil!
Officer Sato.
Petugas Sato.
If you're planning to date Officer Takagi,
Jika kau berencana untuk mengencani Petugas Takagi,
I'd advise you not to go driving.
aku sarankan kau jangan pergi berkendara.
Huh?
Hah?
Why do you say that?
Kenapa kau bilang begitu?
Shoots. Nobody's riding with me.
Sial. Tidak ada yang berkendara denganku.
Huh?
Hah?
Why are you in here?
Kenapa kau ada di dalam sini?
Where on earth am I headed?
Aku menuju ke mana?
I'm going back to Tokyo!
Aku akan kembali ke Tokyo!
What?
Apa?
-Hey, stop! Please let me off! -No, I can't!
Hei, berhenti! Tolong turunkan aku! -Tidak, aku tidak bisa!
-Let me off! -We're on the freeway!
-Tolong turunkan aku! -Kita di jalan tol!
Huh? I wonder what's going on with Officer Takagi?
Hah? Aku penasaran apa yang terjadi dengan Petugas Takagi?
How dangerous!
Sungguh berbahaya!
I wonder what Officer Takagi's doing anyway.
Aku penasaran apa yang sedang Petugas Takagi lakukan.
Maybe he just wants attention.
Mungkin dia hanya cari perhatian.
Drive safely, man.
Berkendaralah yang aman, bung.
"Next Episode" -2 years ago is before I enrolled.
"Episode Selanjutnya" -2 tahun lalu... Itu sebelum aku masuk.
My grudge has not yet vanished.
Dendamku belum hilang.
The soil is muddy with rain.
Tanahnya berlumpur karena hujan.
The thing that's supposed to be here is not here.
Hal yang seharusnya berada di sini tidak ada di sini.
Next Conan, "Teitan High School Ghost Story (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Hantu SMU Teitan (Bagian 1)"